Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
LE CHAR
UNION SOVIÉTIQUE, FRONT DU DNIEPER, AUTOMNE 1943.
HUIT MOIS APRÈS STALINGRAD,
L'ARMÉE ALLEMANDE EST EN RETRAITE.
Retirer!
Allez ! Allez ! Allez ! Bougez !
- Prenez position derrière le pont.
- Plus vite !
Dépêchez-vous!
Retraite!
Retomber!
- Deuxième unité, traversez le pont !
- En avant !
Commandant, nos troupes ont battu en retraite.
Lieutenant. Devrions-nous battre en retraite, nous aussi ?
Lieutenant!
Keilig, une radio ennemie ?
Les voilà.
Des T-34 soviétiques. Je les vois !
- 600. Cible atteinte !
- Prêt pour le tir.
Donnez l'ordre, lieutenant.
Philippe !
Philippe.
- Feu.
- Attention !
Touché. Détruit.
Chargé!
- Infanterie entre nous !
- Mitrailleuse, feu !
À droite ! Encore des chars.
- En plein dans le mille !
- Feu !
Danger!
Frapper.
- Détruit.
- Chargé !
MG Feu ! Continuez à les harceler !
Nous avons détruit les deux de devant
et bloqué le passage.
- Sortons d'ici !
- Au feu !
Danger!
Philip, tu m'as entendu ?
On peut les éviter.
- Au feu !
- Attention !
- Chargé.
- D'autres arrivent.
— On fait sauter le pont à minuit.
— Dans cinq minutes.
Nous avons encore le temps. Au feu !
Danger!
Nous devons déménager. Maintenant !
- Nous avons quatre minutes et demie.
- Le pont mesure 600 mètres de long.
Canon antichar, midi !
- Je dois recharger.
- Feu !
J'ai compris.
Danger!
Chargé.
Nous sommes seuls et le temps nous est compté, Philip.
Donnez l'ordre.
Donne l'ordre, Philip !
Retraite. Hummel, de retour de l'autre côté du pont.
Oui, Commandant.
Allez! Allez! Allez!
Allez, Hummel !
Allez ! Il reste quatre minutes. Quatre minutes !
Plus vite, Hummel.
Nous n'y arriverons pas !
Ils ne nous suivent plus.
Et ils ont cessé de tirer.
— Ils doivent savoir qu'on va tout faire sauter.
— On y arrivera.
— Ilyushins !
— Ils ne peuvent pas nous faire de mal.
- Commandant...
- Feu !
Ça entre. Le feu entre !
Je suis en feu ! Je suis en feu !
Bouge, Helmut, bouge !
Feu!
Allez, Helmut ! Continue ! Allez !
Bouge, Helmut !
Vas-y !
Je crois qu'on va y arriver, Philip !
On va y arriver !
Nous sommes seuls et le temps nous est compté, Philip.
Donnez l'ordre.
Ilyushins!
Je suis en feu ! Je suis en feu !
AMPHÉTAMINES PERVITINES
Quand est-ce qu'on y arrive ?
CLASSIFIÉ
24E CORPS DE CHARS
ORDRE D'EXÉCUTION
DE L'OPÉRATION LABYRINTHE
ORDRE INDIVIDUEL :
LIEUTENANT GERKENS, 3ÈME COMPAGNIE...
Sans escorte...
RAMENEZ LE COLONEL VON HARDENBURG
AVEC LES DOCUMENTS CLASSIFIÉS AU QG...
Paul ?
Donnez-moi un coup de main.
Allumez-le.
Laissez tomber.
Lieutenant.
Content de te revoir.
- Merci, Christian.
- Les hommes !
Lieutenant.
Chef.
Comment va notre Tigre ?
Meurtrie et contusionnée.
Mais prêt à passer à l'action.
Bien.
Et toi?
Pareil. Quelques égratignures et brûlures.
Rien de bien grave.
Nouvelles commandes ?
Malheureusement, oui.
Le colonel Richter
veut que nous partions aujourd'hui.
— Et nos congés ?
— Annulés.
Aujourd'hui?
Aujourd'hui.
Où aller ?
Retour vers l'est. Par-delà le Psel.
- Vers le pays d'Ivan ?
- Entre les deux.
En zone neutre.
Notre ordre est de localiser le
colonel von Hardenburg.
et de le ramener.
Von Hardenburg ? Je le croyais mort.
Je le pensais aussi.
Mais beaucoup pensent probablement que nous le sommes aussi.
— Quelle unité nous accompagnera ?
— Aucune.
L'ordre est top secret.
Il se trouve vraisemblablement dans l'un de nos
complexes de bunkers à l'est de Novyi Yar.
Merde.
- Pourquoi nous ?
- Les commandes sont les commandes.
S'ils avaient eu besoin de le savoir,
ils nous l'auraient dit.
Mais un seul char Tigre...
Ils doivent croire que
si quelqu'un peut le faire, nous le pouvons aussi.
Préparez le réservoir.
Allons-y, les gars.
Allons-y.
Du loup à la tanière du renard,
nous partons pour le labyrinthe pendant 48 heures.
Wolf terminé.
Helmut.
Donnez-moi de la lumière !
Le meilleur char d'assaut jamais construit
et le conducteur ne peut ni passer la tête
ni rien voir.
Et vous, bande de cons,
vous vous prenez le soleil en pleine gueule.
Les ouvriers du bâtiment savaient à quel point
vous, les conducteurs, êtes des sales types !
Von Hardenburg ?
Mais il est resté à Stalingrad
avec la Sixième après notre retrait.
C'est un miracle qu'il ait survécu aux combats.
J'ai entendu dire qu'il s'était coupé la main.
Moi aussi, j'ai entendu ça.
Il a été enseveli
sous les décombres de l'usine de tracteurs.
Sa main était coincée.
Au bout de cinq jours,
Il a dû le couper avec un couteau.
Pour survivre.
Je te l'ai dit.
Helmut, j'ai toujours ton briquet.
Mais elle est à moi maintenant.
S'il a survécu, c'est forcément un espion russe.
C'est sans doute pour ça qu'ils veulent son retour.
Apparemment, il a réussi à sortir des décombres.
et une jeune femme
eut pitié de lui et le cacha.
Plus tard, il est revenu parmi nous
déguisé en fermier.
Et ils l'ont renvoyé à l'avant
d'une seule main ?
J'ai presque pitié de lui.
Maintenant, ils nous envoient
à sa poursuite pour le ramener.
Ça ressemble encore plus à un espion russe.
Agents de terrain, tous des artistes manchots.
Qu'est-ce qui le rend si important ?
Le « von » dans son nom ?
L'ordre de mission indique qu'il travaillait
sur un plan de désengagement secret.
Il contient toutes nos positions,
nos codes radio et nos stocks d'armement.
Si elle tombe aux mains des Russes,
les portes du Reich seront grandes ouvertes.
Notre mission porte le nom de code
Opération Labyrinthe.
N'ont-ils pas essayé de le joindre par radio ?
Il n'a pas répondu
depuis que nous avons fait sauter le pont.
À Stalingrad...
C'étaient ses ordres, n'est-ce pas ?
Il était le commandant, oui.
Qu'est-ce que tu as là, petit morveux ?
Pas de manœuvres à une main dans mon aquarium !
Je ne faisais rien.
Je l'ai clairement vu.
Cinq kilomètres jusqu'à l'avant.
Restez vigilant ensuite.
- Weller, de quoi s'agit-il ?
- Probablement pour semer la confusion chez les Russes.
Il semblerait que le plan soit de se replier davantage.
Je croyais qu'Adolf l'Autrichien
ne croyait pas à la retraite.
L'un des vôtres, Weller.
— Pas le genre que je connais.
— Toi, dans ta ferme porcine tyrolienne.
Tout d'abord, ce n'est pas une porcherie.
C'est un vignoble.
Et c'est la Wachau.
Le plus bel endroit du monde.
- Wachau !
- Keilig, il y a quelque chose à la radio ?
Je ne reçois que des parasites.
C'est peut-être mieux comme ça.
Ainsi, Ivan ne pourra pas écouter.
Hummel, nous quitterons la route dans 50 mètres.
45 degrés vers la gauche,
en s'éloignant du champ ouvert.
— Je veux être à couvert avant la tombée de la nuit.
— Oui, monsieur !
Bois un coup et éteins le feu.
On prend le premier quart, Michel.
Y a-t-il des partisans dans les parages ?
On ne sait jamais.
Nous devons garder les yeux et les oreilles ouverts.
Bodhana disait toujours...
Ces bois sont hantés.
Qui est Bodhana ?
Une jeune paysanne qu'il avait rencontrée à Tolokonnoye.
Elle nous a vendu du lait et des œufs.
— Et le clap aussi, hein, petit gamin ?
— Helmut !
— Je n'ai pas couché avec elle.
— Mais tu aurais bien aimé.
Écoute l'oncle Helmut, petit morveux.
Un moment de plaisir, une vie de regrets.
Et elle a dit que ces bois
sont pleins de fantômes ?
Oui, que les âmes des morts
errent dans ces bois.
Les Ukrainiens le croient.
Beaucoup de gens en Silésie, chez nous, pensent la même chose.
La Silésie n'est qu'un immense élevage de porcs.
Pourquoi n'avons-nous pas péri brûlés vifs, lieutenant ?
Sur le pont.
Nous n'y sommes arrivés que parce que j'ai maintenu
le pied sur l'accélérateur jusqu'au bout.
Même si elle était en feu.
Vous me devez tous une nouvelle paire de bottes.
Vous connaissez bien von Hardenburg,
n'est-ce pas, lieutenant ?
Nous avons fréquenté l'académie militaire ensemble.
Vous étiez amis ?
Oui, mais c'était il y a longtemps.
Est-il vrai qu'il est le parrain de votre fils ?
Ça suffit pour l'instant. Allez dormir.
Feu follet.
Ne vous laissez pas influencer par Hummel.
Il m'en veut.
Il a perdu son fils.
Il n'avait que 15 ans.
Il a occupé la tour de DCA Humboldthain
lors d'un raid aérien.
C'était un coup direct.
Hummel a dû enterrer un cercueil vide.
C'est peut-être sa façon de vous montrer
que vous comptez pour lui.
Repose-toi.
Je prends la relève.
Philip.
Qu'entendez-vous ?
Dites-le ! Qu'entendez-vous ?
C'est du latin.
Écoutez ça.
«Agneau de Dieu, aie pitié de nous.»
«Agneau de Dieu, qui enlève les péchés...»
«Agneau de Dieu, donne-nous le repos éternel.»
C'est la masse.
— On l'entend tout le temps à la radio chez nous aussi.
— Ici, ils sont orthodoxes.
Pourquoi écouteraient-ils une messe en latin ?
Barrières antichars. Restez à droite.
Ivan veut probablement nous secouer.
Arrêtez ces bêtises.
Qui a construit ça ?
Oui. Ou plutôt ce qui restait
de l'armée de Joukov après notre capture.
Ceux qui étaient trop faibles
sont ensevelis sous cette couche.
Hummel, il y a une brèche dans la barrière.
On va passer. Manche à gauche.
Arrêtez le char !
- Qu'est-ce que c'est ?
- Des mines !
- Moteur éteint.
- Merde.
Que faisons-nous maintenant ?
Michel, Keilig, en bas.
Nous devons fouiller le sol.
Attention ! Empruntez nos propres voies.
Soigneusement!
Merde. Michel !
Venez ici.
C'est trop près de la chaussée.
Il va falloir le dégager.
Tu vas m'aider. Keilig !
Vérifiez le sol à côté de nos voies
au cas où nous aurions besoin de faire marche arrière.
- Oui, monsieur !
- Lieutenant.
Neuf heures. 3 000 mètres.
De la poussière à l'horizon.
— Ça pourrait être une embuscade.
— Surveille ça, Christian.
Aide-moi.
Là.
Dégager la terre sous la mine
pour que nous puissions la soulever.
Je vais essayer de dévisser le détonateur. Allez-y.
Prudent.
Mince, je ne vois rien.
Nous devons le soulever.
Soigneusement.
- Lieutenant !
- Quoi ?
Quelque chose a bougé. Je le tiens.
On dirait une grenade dégoupillée.
C'est vrai.
Salauds. Ils ont enlevé les goupilles de sûreté.
C'est un double piège.
Si vous bougez vos mains,
La grenade va se déplacer
et activer le détonateur.
et nous allons tous les deux exploser avec la mine.
Tu dois rester calme, Michel.
Michel !
Michel.
Ici.
Respirer.
Bien.
Oui Monsieur.
— Weller, quelle est la situation ?
— Les véhicules semblent s’éloigner.
Préparez-vous à faire marche arrière !
Que se passe-t-il?
Je les mettrai d'abord en sécurité,
puis je reviendrai vous chercher.
Compris?
Compris.
Véhicules inconnus
à cinq ou six kilomètres.
Je déménage.
- Hummel !
- Où est Michel ?
Remonter lentement le Tigre
sur nos anciennes traces.
— Où est Michel ?
— Le Tigre est notre priorité.
Commencez à bouger !
Droit.
Putain de Jésus-Christ ! Ce petit morveux.
Franchement, j'ai dit !
Arrêtez !
Corde.
— Tu te débrouilles super bien, Michel ! Vraiment super bien.
— Putain de merde.
Je vais t'avoir...
rentrer sain et sauf.
Prudent!
Maintenant, écoute-moi attentivement, Michel.
Regarde-moi.
Vous allez retirer lentement
votre main, petit à petit.
De sorte que le poids de la mine
appuie sur le détonateur de la grenade.
Aller.
Lentement.
Continuez à avancer, lentement.
Ralentissez.
Très bien, Michel. Très bien.
Continue.
Lentement.
Soigneusement.
Continuez. Bien.
Prudent.
Se lever.
Allez.
Tout le monde à terre.
Mettez-vous derrière le char !
Celui-ci est à vous.
— Tu as des nerfs d'acier.
— En selle.
Excellent travail.
Tu n'auras pas de câlins de ma part, petit morveux.
Mais je te laisserai accrocher la photo
de ta copine dans mon aquarium.
Hummel, virage serré à gauche !
Arrêt!
Le réservoir à midi.
En marche arrière. Démarrez !
Virage serré à gauche. Dépêchez-vous !
Grenades fumigènes.
Droit!
Hummel, il nous faut plus de distance.
Sortie de forêt. Accélérez !
Et halte !
C'était un char de gros calibre.
Un SU-100, je dirais.
Le tueur de chars.
Un seul coup de son tir et c'est fini.
Lieutenant.
D'autres arrivent.
Au moins trois chars d'assaut de plus.
Nous les éviterons.
Nous pouvons rester ici
et les affronter un par un.
Il y en a trop.
Nous ne pouvons pas compromettre la mission !
Nous sommes pris en étau entre eux et la rivière.
Attaquer est notre seule chance.
Ils nous ont piégés.
La rivière !
Nous avons une chance.
Inverser. Puis vers l'est, à trois heures.
Arrêt.
Moteur éteint.
Philip, que fais-tu ?
Tout le monde dehors.
Que diable?
Se déplacer!
Préparer le réservoir pour la plongée.
- Quoi ?
- Le Tiger est conçu pour plonger.
— On n'a fait ça qu'à l'entraînement.
— Bougez !
Jamais au combat !
Le moment semble opportun.
Nous avons essuyé plusieurs coups durs.
Nous pourrions couler comme une pierre.
Tu l'as réparé, et je te fais confiance.
Au travail !
Bougez ! Allez, allez, allez !
Parfait.
Tout le monde à l'intérieur.
Hummel, démarre le moteur.
CONDUITE D'EAU
Bougez ! Sortez d'ici.
FERMER
Submersion.
Hummel, arrête.
Ça paraît vraiment bruyant.
- On ne peut pas couper le moteur ?
- Non.
— Non.
— S'il ne redémarre pas, tu vas te noyer ici.
Mais ils peuvent voir nos gaz d'échappement. Moteur éteint !
Quoi ? Si ça ne redémarre pas, on est foutus.
Désactivé.
Quelle est la situation ?
Je tiens bon pour le moment.
Ici aussi.
Aucune eau à signaler.
Combien de temps pouvons-nous rester sous l'eau ?
Bruits de moteur.
Ils se rapprochent.
Brûler dans un réservoir, c'est une chose.
Mais la noyade...
Weller avait raison.
Nous aurions dû les affronter sur le terrain.
- On est des cibles faciles !
- Silence.
Nous resterons immergés
par mesure de sécurité.
Combien de temps voulez-vous attendre ?
Jusqu'à ce que je sois sûr que nous ne
tombons pas dans un piège une fois sortis.
Keilig, quelle heure as-tu ?
Presque 12,
mais ça s'est arrêté depuis le pont.
Bodhana m'a dit
qu'il y a un triton dans les lacs.
Il vous entraîne au fond
quand vous allez nager.
Quelle âme joyeuse, votre « Spatzl » !
- Hein ?
- Tais-toi !
Tout de suite.
Philip !
- Lieutenant !
- Merde, on a une fuite !
Nous devons faire surface,
qu'ils soient là ou non.
Très bien. Nous traverserons la rivière
et reviendrons à la surface de l'autre côté.
— Traverser la rivière ?
— Ils pourraient encore être dans les parages.
C'est plus sûr. Et ne pas avoir à chercher un pont
nous permettra d'économiser du carburant.
Helmut ! Démarre le moteur !
Merde.
Encore ! Encore !
Allez-y ! Allez, Hummel !
Allez, Helmut ! Encore !
Oui!
Helmut, bouge !
Si nous restons coincés ici, nous ne
pourrons même pas ouvrir nos écoutilles.
- Je ne sais pas nager.
- Moi non plus.
Nous n'en aurons pas besoin non plus,
nous mourrons dans un cercueil de fer.
Halte, moteur coupé.
Rien en vue. Tout le monde dehors.
Préparons à nouveau notre petit tigre.
Nous n'avons assez de carburant que
pour 20 kilomètres.
- Ouais.
Merde.
Quoi?
Ivan m'en doit un nouveau.
C'était chaud.
Allez, on a une mission à accomplir.
Mieux vaut prendre vos bonbons pour le réservoir.
La nuit va être longue.
Et je veux que vous restiez bien éveillés.
Je préfère garder les idées claires.
Arrêt.
Moteur éteint.
Que se passe-t-il?
Ils sont à nous.
Démarrer le moteur. Continuer à rouler.
Moteur éteint. Descendez.
Déplacez-le ! Vers le bas !
Heil Hitler.
Les gars des chars.
Allez ! Plus vite !
Dépêche-toi!
Dépêchez-vous, les gars.
Les chevaux aussi !
Lieutenant Gerkens,
bataillon de chars lourds 503.
Demande de carburant.
Lieutenant-colonel Krebs.
Que s'est-il passé ? Vous avez pris le mauvais chemin ?
Mission spéciale.
Vous autres, les gars des chars, toujours exceptionnels !
On m'a dit que nous n'avions
plus de troupes ici.
Voici notre mission particulière.
Nettoyer tous les villages
qui ont aidé les partisans.
Bougez ! Bougez !
Vous les envoyez dans des camps de travail ?
L'époque des camps de travail est révolue depuis longtemps.
Nous verrouillons la porte.
Quand on y met le feu,
leurs animaux les tuent à coups de pied.
Économise les munitions.
Notre modeste contribution
à la grande cause.
La soif de mort du Reich est immense.
qu'elle ne peut pas produire suffisamment de munitions.
Il semblerait que nous ayons presque terminé.
Reprenez tout, les gars.
Vous vous souvenez des flammes, n'est-ce pas ?
Voilà, mon travail ici est terminé.
Ah oui, et pour ce qui est de votre carburant...
Déménagez !
Partons d'ici tout de suite.
On dormira au Tiger ce soir.
Déménagez !
Philippe.
Au diable ça.
Michel, donne-moi quelque chose de plus fort !
Plus.
Nectar des dieux.
Je croyais que vous étiez vigneron.
Même un simple professeur de latin comme moi
sait que c'est complètement absurde.
'37 Baron von Claussen.
Veltliner vert émeraude.
Le meilleur millésime que j'aie jamais réalisé.
Des arômes fruités subtils
, une acidité soigneusement équilibrée et...
notes délicates d'abricot.
Nous l'avons appelé « Nectar des dieux ».
Le maréchal G??ring l'a tellement apprécié
qu'il a acheté la moitié du millésime.
Et maintenant, il n'en reste plus rien...
est un souvenir.
Et je n'ai pas d'autre choix
que de boire cette pisse.
Pisser ou pas,
Il remplit parfaitement sa fonction.
Lieutenant?
Comment un paysan autrichien apprend-il
à fabriquer un vin digne d'un Reichsmarschall ?
Dans la Wachau.
La viticulture, c'est dans notre sang.
Mon père me l'a enseigné,
et son père le lui a enseigné.
Si vous êtes le producteur du vin,
qui est ce baron von Claussen ?
J'étais son vigneron.
Eh bien, alors c'est votre vin.
Sa terre, ses vignes.
Son soleil, son vent, sa pluie ?
Pour un vieux professeur de latin,
vous avez bien repris vos habitudes de communiste, Keilig.
Si les anciens Romains
nous ont légué une chose,
S'ils ont apporté une contribution majeure
à la connaissance humaine, c'est bien la guerre.
Ils l'ont mené éternellement.
Pour subjuguer leur propre peuple,
et non l'ennemi.
Continuez à vous battre, continuez à faire la guerre,
jamais de paix.
Alors, le professeur de latin, le vigneron,
le conducteur de train et le garçon de ferme se joignent à eux.
Il n'y a pas le choix. « Oui, monsieur. Non, monsieur. »
Les ordres doivent être obéis.
Oublie qui tu étais
et ce que tu as aimé.
Nous obéissons aux ordres
pour protéger ceux que nous aimons.
Les commandes sont la seule chose que nous ayons.
Sans eux, tout s'effondre.
L'armée, la société, tout.
La politique n'a pas sa place dans mon réservoir !
D'ailleurs, vous avez tort.
Les anciens Romains
n'avaient pas de conducteurs de train.
Même moi, je le sais.
Et vous n'en savez pas grand-chose.
Hé ! Tais-toi !
Aux conducteurs de train !
Les sauveurs de la société !
Weller. Plus léger.
Je ne comprends pas ce que vous voulez dire.
J'aimerais pouvoir oublier.
Oublions qui nous étions.
Ce ne sera plus jamais comme avant.
Comment est-ce possible ?
Après tout cela.
Qui étions-nous autrefois ?
Nous sommes toujours les mêmes.
Nous avons obéi aux ordres.
Et nous avons fait ce qu'on nous demandait.
C'est tout.
Quand tout cela sera terminé, alors...
Venez me rendre visite en Autriche
et je vous montrerai mon vignoble.
Et nous boirons une bouteille ensemble.
Nous allons le faire.
Arrêt!
Qu'est-ce que c'est?
Je n'aime pas ça.
Gardons nos distances.
Le bunker est juste derrière
et nous ne pouvons pas nous permettre de faire un détour.
Prêt au combat.
Gamme?
1 000.
Helmut, passe le moulin par la gauche,
mais lentement.
- Objectif atteint.
- Démarrez.
A dû servir de cible d'entraînement.
Nous entrons dans la zone de tir.
Keilig, MG !
Feu à volonté.
Maudit soleil ! Ouvrez l'œil !
Halte ! Coups de feu à une heure !
Hummel, reculez ! Bougez !
Weller, ripostez.
C'était chaud !
- Hummel, continuez d'avancer.
- Oui, monsieur !
Keilig, mitrailleuse en feu !
Hors de portée des tirs ! À gauche !
Plus vite, Hummel !
Arrêt!
Weller, à côté de la voile du moulin.
Là où il s'est effondré. 900.
Identifié.
- Objectif atteint.
- Déverrouillé !
Feu!
Rien en vue. Impact incertain.
Quoi ?
Un SU-100.
— C'est le même ?
— Quoi…
C'est impossible. Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
- Ils ont dû nous suivre.
- C'est impossible !
Hummel, évite-le.
Keilig, surveille-le de près.
Bougez ! Au feu !
- Au feu !
- Attention !
Il a ricoché.
L'armure est bien trop résistante.
Chargé!
Plus de distance.
Il faut les prendre par le côté.
- Merde !
- C'était le pot d'échappement !
— Zut !
— Marche arrière, à toute vitesse, Hummel.
Grenades fumigènes.
Où es-tu?
- Transpercé de part en part !
- Ça va ?
— Oui.
— La situation s'améliore.
Merde!
Philip, ils sont trop forts !
Oui, mais ce n'est qu'un canon géant sur des chaînes.
Nous sommes plus rapides, plus agiles.
Ils doivent mettre le char en position de tir.
Hummel, avancez lentement.
Manche gauche. Je veux lui proposer notre flanc.
— Et notre flanc ?
— Crois-moi.
Se déplacer!
Coup de canon à trois heures.
Nous serons en plein dans leur sillage.
Gardez votre sang-froid !
Lieutenant!
Gardez votre sang-froid.
Les Russes vont bientôt nous avoir.
MG ! Distrayez-les.
Arrêt!
Allez, Philip !
- En plein dans le mille !
- Attendez.
Je l'ai eu.
Attendez.
Arrêtez MG.
- Feu.
- Attention !
Touché. Détruit.
Le problème avec ces chars, c'est que
Ils ne voient pas
ce qui est juste devant eux.
Nous aurions dû les attaquer dans les bois !
Ce satané char a failli nous anéantir !
Maladroit?
- Keilig, ça va ?
- Keilig !
— Keilig…
— Keilig, espèce d’enfoiré !
- Lieutenant !
- Vous avez été touché, Keilig ?
Shrapnel.
Mes poumons.
Merde!
Emmène-moi au soleil.
Allongez-le sur le toit.
Prenez-lui les jambes.
Prudent.
Tout va bien, Keilig. Tout va bien.
Vous et Hardenburg…
c’est personnel, n’est-ce pas ?
Essayez de ne pas parler.
Écrire...
Écrivez à Luise et aux filles.
Je le ferai. Je le promets.
Je voulais enseigner à nouveau.
En 1939, j'avais...
une classe de terminale.
Un des plus beaux étés.
Après cela...
Il n'y avait que la guerre.
JE...
Pavé.
Allons voir le Tigre.
On peut arranger ça, mais...
Lieutenant!
Quoi?
Condamner.
Le corps ne brûle pas aussi vite.
Assez.
Nous retournons à la base et leur disons que
nous n'avons pas trouvé von Hardenburg.
Il y a quelque chose qui cloche.
Ce n'est qu'à 20 kilomètres de plus.
Notre pot d'échappement est HS.
Nous pouvons le réparer avec des pièces de l'université de Syracuse.
Nous n'avons du carburant que pour 30 kilomètres.
— Ça ne nous permettra même pas de rentrer !
— Il y aura des provisions dans le bunker.
J'espère que von Hardenburg vaut tout cela.
Mais si c'est un espion, je
lui logerai moi-même une balle dans la tête.
Au travail.
Se déplacer.
Vous vous souvenez des flammes, n'est-ce pas ?
Lieutenant?
Keil...
Michel, vérifie la radio.
Lieutenant.
Éteignez-le.
Désactivé!
Combien de temps encore ?
Combien de temps voulez-vous continuer ?
Jusqu'à ce que nous l'ayons retrouvé
et ramené à la maison.
Maison?
Ce n'est pas une maison.
Ce ne sont que nos putains de répliques.
Jusqu'à ce que nous passions aux lignes suivantes.
Et puis au suivant, et au suivant !
Pourquoi von Hardenburg est-il si important ?
Ont-ils peur qu'il fasse défection ?
Peut-être que Keilig avait raison.
Qu'il l'a déjà et nous sommes...
tomber dans un piège.
Ou bien n'est-il important que pour vous ?
Keilig avait raison.
Il a dit que c'était une affaire personnelle
entre vous et von Hardenburg.
Pourquoi nous entraînez-vous là-dedans ?
— Pourquoi ?
— Ce sont des ordres.
Si les Russes le trouvent, ils auront
nos positions, nos fréquences, nos tactiques...
Alors les portes du Reich
seront grandes ouvertes. Je le sais, Philip !
Mais nous sommes nous aussi vulnérables aux attaques !
L'ennemi sait que nous sommes là.
Philip ! Tu ne comprends pas ça ?
Réveillez-vous, s'il vous plaît !
Je pense que vous avez pris des risques inutiles.
Et vous êtes compromis.
Je vote pour vous relever
de votre commandement jusqu'à notre retour.
D'accord.
C'est à vous de décider.
Maintenant.
Michel ?
Je suis avec le lieutenant.
Helmut ?
Vous êtes le conducteur.
Voici votre réservoir.
Vous êtes avec nous depuis Barbarossa.
Je veux dire… Keilig est mort.
Exactement.
Et... sur le pont et pendant la plongée,
Vous avez pris des risques.
Je suis désolé.
Weller...
Je suis avec le commandant.
Nous n'en reparlerons plus.
D'après la carte, il existe un vieux chemin
menant à la forêt où se trouve le bunker.
Il semble que ce soit à 45 degrés
vers la gauche, Hummel.
Philip.
Arrêtez le char !
Quoi?
Empreintes de pas. Tout le monde descend de cheval.
Michel !
Armes prêtes.
Empreintes de bottes.
Fabriqué en Allemagne.
Charger.
Michel, arrête !
Piège.
Également de fabrication allemande.
Le bunker doit être tout près.
Prêt à tirer.
- Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
- Des parachutistes.
Ils nous ont probablement envoyés
parce qu'ils n'y sont pas parvenus.
Allons-y.
Entrez ! Allez !
Lieutenant.
Nous recherchons le colonel von Hardenburg.
Bien sûr.
Il est dans le bunker de commandement
et il vous attendait.
Je vais t'emmener le voir.
Mais si vous souhaitez vous attarder un peu...
Je suis certain...
que nous saurons vous divertir tout à fait convenablement.
Maria, offrez
du vin et quelque chose à manger à ces messieurs.
On dirait que vous avez fait un long voyage.
À la vie !
Maintenant, emmenez-moi voir le colonel von Hardenburg.
Avec plaisir, lieutenant.
Eh bien, alors...
suis-moi.
Mais juste toi.
Venez.
N'ayez pas peur.
Lieutenant.
Nouvel ordre par message radio.
Couverture du retrait des dernières forces.
sur le pont du Dniepr
avant qu'il ne soit détruit.
Un véritable labyrinthe.
Sois courageux.
Paul.
Donc ces histoires sont vraies.
L'Allemagne a subi de lourdes pertes à Stalingrad.
Qu'est-ce qu'une petite main en comparaison ?
Rejoignez-moi près du feu.
Votre caporal m'a dit
que vous attendiez quelqu'un.
Non. Je n'attendais personne.
Je t'attendais.
Alors vous savez certainement
que je suis là pour vous ramener.
Certainement.
Vous deviez faire ce voyage.
J'étais ton meilleur ami.
Tu te souviens de l'été
à l'académie militaire de Hanovre ?
Ce doux soir d'août
où je vous ai présenté Marion ?
Nous sommes allés nager le lendemain.
Direction la petite île boisée
au milieu du lac.
C'était un été magique.
Le meilleur été de tous les temps.
Après cela, il n'y eut plus que la guerre.
Nous devons partir.
Je suppose que vous êtes venu avec votre Tiger.
- Oui.
- C'est exigu là-dedans.
C'est bizarre qu'ils t'aient envoyé dans ce véhicule
pour nous récupérer tous, tu ne trouves pas ?
Je suis sûr qu'ils ont leurs raisons.
Et si je refuse ?
Je veux éviter que cela n'arrive.
Mais si cela devait arriver...
Ils ont donc envoyé l'homme idéal,
n'est-ce pas ?
Un ordre est un ordre, après tout.
Allez, Philip. Mange avec moi.
Un « dernier repas », pour ainsi dire.
Nous n'avons pas le temps pour ça.
— Il faut qu'on y aille.
— Pas le temps pour un vieil ami ?
Je suis le parrain de votre fils.
C'est à moi que vous devez votre bonheur.
Asseyez-vous.
Quand on est enseveli sous des décombres
depuis cinq jours
et meurent lentement de soif,
Vous avez tout le temps de réfléchir.
Vous voyez beaucoup de choses.
Dans l'ombre.
J'ai entendu parler de votre sauvetage.
Remarquable.
Qu'avons-nous fait à Stalingrad, Philip ?
Je n'ai pas de temps à perdre avec tes jeux.
Qu'avons-nous fait à Stalingrad ?
Paul, ce sont des ordres.
Ils viennent directement de la division.
Monsieur, les autres commandants
commencent à s'inquiéter.
Certains disent que l'ennemi les a repérés.
Il veut savoir quoi faire.
Des témoignages font état de femmes et d'enfants
réfugiés à l'intérieur.
Mais elle est aussi pleine de forces russes,
qui contrôlent l'usine.
et avec elle cette partie de la ville.
Notre offensive échouera si nous n'agissons pas maintenant.
- Vous entendez quelque chose ?
- Non.
Paul...
Ce sont des ordres, ce n'est pas notre décision.
Est-ce ainsi?
Les autres commandants attendent.
Paul!
À vos postes, les gars ! Prêts à en découdre !
Transmettez la commande.
Tous les autres chars, feu à volonté.
Tous les chars, feu à volonté !
Feu!
Ce n'était pas notre décision.
Nous n'avions pas le choix. Nous avions reçu des ordres.
Oui, c'est possible.
Mais nous avions cette responsabilité.
Il est minuit.
Il faut repasser le Dniepr.
Je suis là grâce à vous.
Nous sommes tous là grâce à vous.
Tu ne vois pas ça ?
Je suis ici pour l'opération Labyrinthe.
Opération Labyrinthe ?
- C'est toi !
- Philip !
Je suis censé vous guider vers la sortie.
Je suis ici parce que...
— Le colonel Richter m'a envoyé ici.
— Qui pourrait-il être ?
Le colonel Richter ? A-t-il vraiment existé ?
Oui. Les signes étaient là depuis le début.
Keilig, quelle heure as-tu ?
Presque 12,
mais ça s'est arrêté depuis le pont.
— Les corps ne brûlent pas aussi vite.
— Il y a quelque chose qui cloche.
Vous vous souvenez des flammes, n'est-ce pas ?
Pourquoi n'avons-nous pas péri brûlés vifs sur le pont ?
Réveillez-vous, s'il vous plaît !
Mais Krebs...
— Lui…
— Peut-être qu’il faisait simplement partie de toi.
Comme nous tous.
Philip !
Il est minuit.
Il faut repasser le Dniepr !
Philip ! Donne l'ordre !
Pourquoi avez-vous retardé l'ordre de retraite ?
Ce n'est vraiment pas dans vos habitudes
de mettre votre équipage et vous-même en danger.
— Oui.
— Lieutenant ?
Oui, il a toujours été là.
Le télégramme vous informe
que Marion et votre fils Fritz
sont décédés à Hambourg.
Lorsque le raid aérien a commencé le 24 juillet,
Ils cherchèrent refuge
dans l'église Saint-Nicolas.
Mais lorsque les bombes sont tombées,
ils sont morts dans le brasier.
Au feu !
J'ai combattu dans cette guerre pour les protéger.
On récolte ce que l'on sème.
C'est vous qui m'avez conduit ici.
Où sommes-nous ?
Que se passe-t-il?
Paul, que se passe-t-il ici ?
Que se passe-t-il ici ?
Votre voyage est arrivé au terme de votre voyage.
La mienne s'est terminée à cette époque.
Cette usine de tracteurs, je ne l'ai jamais quittée.
Allez, mon vieux.
Il est temps.
Je dois rejoindre mes hommes, Paul.
Ils ne survivront pas sans moi.
- Allez, allez, allez !
- Je suis en feu !
Se déplacer!
Helmut, vas-y !
Je suis en feu !
Allez, allez !
Où suis-je, Paul ?
Où suis-je ?